### Projecto

- App com conceito de GymPass - Checkin na academia.
- Vamos trabalhar com geolocalizacao, calculo de distancias.
- Verificacoes com datas.

## GymPass Style App

### RFS (Requisitos funcionais) - Funcionalidade em si;

- [x] - Deve ser possivel se cadastrar;
- [ ] - Deve ser possivel se autenticar;
- [ ] - Deve ser possivel obter o perfil de um usuario logado;
- [ ] - Deve ser possivel obter o numero de check-in realizados pelos usuario logado;
- [ ] - Deve ser possivel o usuario obter o seu historico de check-in;
- [ ] - Deve ser possivel o usuario buscar academias proximas;
- [ ] - Deve ser possivel o usuario buscar academias pelo nome;
- [ ] - Deve ser possivel o usuario relizar check-in em uma academia;
- [ ] - Deve ser possivel validar check-in de um usuario;
- [ ] - Deve ser possivel cadastrar uma academia

### RNS (Regra de negocios) - determina as condicoes para cada regra de negiocio;

- [x] O usuario nao deve poder se cadastrar com email duplicado.
- [ ] O usuario nao pode fazer 2 check-in no mesmo dia;
- [ ] O usuario nao pode fazer check-in se nao estiver perto;
- [ ] O checkin so pode ser validado ate 20 minutos apos criado.
- [ ] O check-in so pode ser validado por administradores
- [ ] A academia so pode ser cadastrada por administradores

### RNFS (Requisitos nao-funcionais)

Nao partem do cliente, clientes nao tem controle sobre os requisitos nao funcionais, banco de dados estrategia, paginacao.

- [x] - Senha deve estar criptografadas
- [x] - Os dados precisam estar em um banco postgresQL.
- [ ] - Todas as listras de dados precisam estar paginadas com 20 items por pagina
- [ ] - O usaurio deve ser identificado com um JWT.
