# Documentação para Banco de Dados em Node.js

## Introdução

Trabalhar com bancos de dados em Node.js pode ser feito de várias maneiras, dependendo das necessidades do projeto. Aqui, vamos explorar algumas opções populares para trabalhar com PostgreSQL, incluindo o uso de drivers nativos, query builders e ORMs (Object Relational Mappers).

### Opções para Trabalhar com PostgreSQL

1. **Driver Nativo**: `pg`

   - Um driver direto para PostgreSQL, proporcionando uma interface de baixo nível para interagir com o banco de dados.
   - Ideal para quem prefere controle total sobre as queries SQL.

2. **QueryBuilder**: `Knex.js`

   - Um construtor de consultas SQL que facilita a criação de queries complexas.
   - Requer configuração manual de tipagem com TypeScript.
   - Bom para projetos onde você precisa de mais flexibilidade nas consultas SQL sem usar um ORM completo.

3. **ORMs** (Object Relational Mapper):
   - **Prisma**
   - **TypeORM**
   - **Sequelize**

## Prisma

### Vantagens do Prisma

- **Excelente Integração com TypeScript**: Prisma oferece suporte total ao TypeScript, permitindo tipagem estática e autocompletar no editor.
- **Reduz Código Duplicado**: Automatiza muitas tarefas repetitivas, como geração de esquemas e consultas.
- **Mapeamento Automático de Tabelas**: Prisma mapeia automaticamente as tabelas do banco de dados para modelos no aplicativo.
- **Sistema de Migrations**: Controle de versão do banco de dados é facilitado com migrations, permitindo mudanças controladas e versionadas no esquema do banco.
- **Atualizações de Schema Simplificadas**: Alterar o esquema do banco de dados é simples e direto, com comandos claros e precisos.

### Comandos Básicos do Prisma

#### Iniciar um Projeto Prisma

Para iniciar um novo projeto Prisma, utilize o comando:

```bash
npx prisma init
```

Este comando cria os arquivos de configuração necessários para o Prisma, incluindo o arquivo `schema.prisma`.

#### Modificar o Arquivo de Schemas

Depois de inicializar o projeto, você deve modificar o arquivo `schema.prisma` para definir os modelos e a estrutura do banco de dados. Um exemplo básico de um arquivo `schema.prisma`:

```prisma
datasource db {
  provider = "postgresql"
  url      = env("DATABASE_URL")
}

generator client {
  provider = "prisma-client-js"
}

model User {
  id    Int     @id @default(autoincrement())
  email String  @unique
  name  String?
}
```

#### Gerar o Cliente Prisma

Depois de definir o esquema, você precisa gerar o cliente Prisma para interagir com o banco de dados. Use o comando:

```bash
npx prisma generate
```

### Exemplos de Uso

#### Iniciar um Projeto e Gerar Cliente

1. **Inicializar o Prisma**:

```bash
npx prisma init
```

2. **Modificar o Arquivo de Schemas**:

Edite o arquivo `schema.prisma` conforme necessário. Por exemplo:

```prisma
datasource db {
  provider = "postgresql"
  url      = env("DATABASE_URL")
}

generator client {
  provider = "prisma-client-js"
}

model Post {
  id        Int      @id @default(autoincrement())
  title     String
  content   String?
  published Boolean  @default(false)
  authorId  Int
}
```

3. **Gerar o Cliente Prisma**:

```bash
npx prisma generate
```

#### Exemplo de Código para Usar o Cliente Prisma

```javascript
const { PrismaClient } = require("@prisma/client");
const prisma = new PrismaClient();

async function main() {
  const newPost = await prisma.post.create({
    data: {
      title: "Meu Primeiro Post",
      content: "Conteúdo do post",
      published: true,
      authorId: 1,
    },
  });
  console.log(newPost);
}

main()
  .catch((e) => {
    throw e;
  })
  .finally(async () => {
    await prisma.$disconnect();
  });
```

## Conclusão

Esta documentação fornece uma visão geral das opções para trabalhar com PostgreSQL em Node.js, com um foco específico no uso do Prisma. Com os comandos e exemplos fornecidos, você pode iniciar rapidamente um projeto Prisma e interagir com seu banco de dados de maneira eficiente e tipada.
