# Resumo sobre Normalização de Tabelas

## Introdução à Normalização de Tabelas

Normalização é o processo de organizar dados em um banco de dados relacional para minimizar a redundância e melhorar a integridade dos dados. Ela envolve a divisão de grandes tabelas em tabelas menores e a definição de relacionamentos entre elas, com o objetivo de reduzir a duplicação de dados e evitar anomalias de atualização, inserção e exclusão.

### Formas Normais

A normalização é geralmente dividida em várias formas normais (NF), cada uma com um conjunto específico de regras para a organização de dados:

1. **Primeira Forma Normal (1NF)**: Elimina grupos repetitivos, assegurando que cada campo contém apenas valores atômicos (indivisíveis).
2. **Segunda Forma Normal (2NF)**: Remove dependências parciais, garantindo que todos os atributos não-chave sejam totalmente dependentes da chave primária.
3. **Terceira Forma Normal (3NF)**: Remove dependências transitivas, assegurando que todos os atributos não-chave sejam dependentes diretamente da chave primária.

### Vantagens da Normalização

- **Redução da Redundância**: Minimiza a duplicação de dados.
- **Melhoria da Integridade dos Dados**: Assegura a consistência e precisão dos dados.
- **Facilidade de Manutenção**: Facilita a atualização e gestão dos dados.
- **Economia de Espaço**: Reduz o espaço de armazenamento necessário.

## Tipos de Relacionamentos

### Relacionamento 1 para 1 (1:1)

Um relacionamento 1 para 1 ocorre quando um registro em uma tabela está associado a um e apenas um registro em outra tabela. Esse tipo de relacionamento é usado quando duas tabelas contêm informações diferentes sobre o mesmo objeto.

**Exemplo**:

- Tabela `Usuário` e Tabela `Perfil` onde cada usuário tem um perfil exclusivo.

```sql
CREATE TABLE Usuario (
    id INT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE Perfil (
    id INT PRIMARY KEY,
    usuario_id INT,
    bio TEXT,
    FOREIGN KEY (usuario_id) REFERENCES Usuario(id)
);
```

### Relacionamento 1 para N (1:N)

Um relacionamento 1 para N ocorre quando um registro em uma tabela pode estar associado a múltiplos registros em outra tabela. Esse tipo de relacionamento é comum em bancos de dados relacionais.

**Exemplo**:

- Tabela `Cliente` e Tabela `Pedido` onde cada cliente pode ter vários pedidos.

```sql
CREATE TABLE Cliente (
    id INT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE Pedido (
    id INT PRIMARY KEY,
    cliente_id INT,
    data_pedido DATE,
    FOREIGN KEY (cliente_id) REFERENCES Cliente(id)
);
```

### Relacionamento N para N (N:N)

Um relacionamento N para N ocorre quando múltiplos registros em uma tabela podem estar associados a múltiplos registros em outra tabela. Esse tipo de relacionamento é implementado usando uma tabela intermediária (tabela de junção) que contém chaves estrangeiras das duas tabelas relacionadas.

**Exemplo**:

- Tabela `Estudante` e Tabela `Curso` onde cada estudante pode se inscrever em vários cursos e cada curso pode ter vários estudantes.

```sql
CREATE TABLE Estudante (
    id INT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE Curso (
    id INT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE Estudante_Curso (
    estudante_id INT,
    curso_id INT,
    PRIMARY KEY (estudante_id, curso_id),
    FOREIGN KEY (estudante_id) REFERENCES Estudante(id),
    FOREIGN KEY (curso_id) REFERENCES Curso(id)
);
```

## Conclusão

A normalização de tabelas é um passo crucial no design de bancos de dados relacionais, garantindo eficiência, integridade e facilidade de manutenção. Compreender os diferentes tipos de relacionamentos e aplicá-los corretamente é fundamental para criar um banco de dados bem estruturado e funcional.
